안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
가톨릭 경성심 상담소장이신 홍성남
신부님과 함께합니다. 신부님
안녕하세요. 네. 아
>> 신부님에게
준엄한 지적을 하신 분이 계십니다.
>> 준엄만 지적이요?
>> 응.
>> 꼭 개모같이 나쁜 부모가 아니다.
이렇게 얘기를 하셨는데.
>> 응.
>> 그 저기 하느님은 이제 나쁜 개구데.
>> 어. 왜 개모라 단어를 썼냐? 좋은
개모도 있다. 이거는 좋은 개모로
살아가는 사람에게 상처가 되는
말이다.
>> 네. 그래서 아 우리가 그냥
>> 응. 그냥 관용어로 얘기하는게 때로는
그런 또 그 마음에 누를 끼치게 되는
경우가 있습니다. 신분이
인정하셨어요? 네.
>> 자, 그 여기
>> 뭐라고 표현해야 될까요?
>> 나쁜 나쁜 부모.
>> 나쁜 개모.
>> 나쁜 부모. 아, 나쁜 괴모. 어.
>> 음.
>> 나쁜 개모. 개모란 말을 쓰지 말라
그러니까
>> 어 악몽 악
>> 주의하세요 하여튼음네
>> 그니깐 이거는 정말 내용은 찬찬히 잘
들어 주셨다는 얘기죠 네
>> 그 어 저희 주봉이라는 분이 어떤
얘기를 하셨냐면 맥모닝 팬들 언젠가
다 모여서 사이다 사고 김밥 준비하고
달걀 삶아서 소금 가수입니다.
맥모닝 팬들의
1년에 한 번 정도는 팬미팅 하면
어떨까요? 그 그날 상담 사례들을 다
얘기하고
그것도 재밌을 것 같은데
>> 그 이럴 때 딱 쓰는 말리 있습니다.
지팔자지가 온다고. 네. 지금도
스케줄이 많으신 분께서 또 왜 이런
상승을 하시는지 모르겠어요. 네.
>> 어 팬미팅하면은 뭐 전국에서 올
텐데.
>> 음. 저기 계속 신부님한테 과태말라에
계신 분들도 또 브라질에 계신 분도
인천 천안으로 다 본당으로 와 달라고
얘기하시는데 일단 초대가 돼야 막
>> 그리고 어 저 아 조금 심각한
얘긴데요. 저의 기대 신념 저의
언어로 다른 일을 이종 구속하고 있는
저를 봅니다. 신부님 덕에 머리에
얹어 있는 돌덩이 하나 살포이
내려놓게 되었습니다. 이런 글을
>> 아, 참 그 글도 좋고 생각도 참
좋으십니다.
>> 음. 그리고 신부님 반신욕 열심히
하신다 그러는데
>> 반신욕도 좋지만 조욕을 강추하신다고
하신 분들이겠어요. 네. 네.
>> 방신옥은 의사 선생님이 90이 넘
의사 선생님이
>> 음
>> 당신이 반신 요혹을 해서 어 암이 안
생겼다라고
>> 그 신문의 그 인터뷰 기사가 나간게
있어요. 그걸 보고 이제 한 거죠.
>> 네. 그리고 신부님 강의는 신경증
환자를 위한 것이라고 말씀하셨는데
신부님 강의란 강의를 다 찾아보는
저는 그런 환자인가요?
>> 세상 사람 중에 환자가 아닌 사람이
있을까요?
>> 어. 네. 정답이십니다.
>> 어, 나는 환자가 아니야. 그러면
성격 장애자일 가능성이 높아요.
>> 딴 사람들을 환자로 만드는 사람들.
>> 저는 성격 장애자.
>> 우리 모두 환자 인정. 네.
>> 그 환자라는게 뭐냐면 내가 문제가
있다라는 걸 인정하는 사람들이에요.
>> 네.
>> 이제 그 우리가 어떤 사람을 만났을
때 어 이거 이렇게 대화한다고 생각해
보세요. 어, 어떤 사람 만났는데 그
사람이 나한테
>> 아, 저는 왜 이렇게 문제가 많은지
모르겠어요.
>> 네. 그럴 때 받는 느낌과
>> 음
>> 나 같이 사람들이 왜 나 같이 살지
않을까요?라고
얘기했을 때 받는 느낌이 전혀
다르죠.
>> 아 두 번째는 왕제
>> 두 번째는 완전 죄섭던 느낌이 들죠.
그거예요. 그러니까 나는 아무 문제가
없어. 나는 늘 주님의 뜻에 따라서
살고
>> 나는 죄도 안 짓고 거룩해. 이런
얘기를 하면은 재수없다는 느낌이 드는
거예요. 그게 성격 장애자예요.
>> 세상에 나만큼 괜찮은 사람 있으면
나와 봐. 이게 자기적 성장이 이런
사람들이 다른 사람들을 도요.
>> 자기 종으로. 음.
>> 근데 문제는 그러면 전부 내 문제로
생각하면 되는가? 그건 신경증
장애자라는 거죠.
>> 어. 네. 네. 극과 극이네.
>> 모든 짓한 내 탓으로 하는 거는
이것도 또 안 좋아요. 그럼 우울증
불안증 다 걸려요. 음. 음.
>> 그래서 우리는 적당히 성격 장애와
적당히 신경 장애이 밸런스가 잡혀
있어요.
>> 때로는 남의탓도 하고 때로는 내탓도
하고 그래야지이
>> 시소 비슷한 거예. 이렇게.
>> 근데이 한쪽으로 기울어지면은 그거는
문제가 생겼다고 보는 거죠.
>> 떨어지죠. 시수가. 네.
>> 그죠.
>> 그런데
트럼프는 그럼 성격 장애자인가요?
심한 어 자적 성격장이자인데다가
어 트럼프의
트럼프가 대선에 나오기 전에 그
프로필이 신문의 실링을 받는데 4춘기
때 선생님이 마음에 안 든다고 싸기
때렸어
>> 선생님을
>> 아
>> 어
>> 그랬던 사람이에요. 그리고 뭘 하면은
>> 자기보다 잘하는 사람들의 꼴을 못
본대요.
>> 음흠.
그리고 제일 그 추악했던게이 사람이
부동산업자 있잖아요.
>> 네. 네. 네.
>> 건물을 하나 매입을 하는데
>> 음.
>> 그 자기가 생각하 가격보다 셌나
봐요.
>> 음.
>> 그랬더니 1, 2층만 임대를 했대요.
>> 그 1, 2층을 개판으로 만들어
놨대요.
>> 가격을 떨어뜨리는
>> 그러니까 3, 4, 5, 6이 위에
있는 사람들이 할 수 없이 다 나가고
>> 건물값이 헐값이 된 다음에 그 헐값을
매입해야 그게 트럼프 빌딩이에요.
>> 악마네.
진짜 나쁜 놈이에요. 그렇게 사기차서
돈 번 놈이 대통령이 된 거예요.
>> 제가 대통령이 트럼프가 대통령이 된
다음에 아 미국의 국민들의 지식
수준이 하향화 됐구나. 음.
>> 좀 아 너무 실망스럽더라고요. 예.
>> 이게 트럼프는 또 우리나라하고도 이제
연관이 깊이가 깊잖아요. 근데
미국에서는 한국을 대놓고서
항공 모함이라 그래요.
>> 어떤 뜻일까?
>> 군사기지.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 그니까 미국이 제일 경계하는게 북한이
아니고 중국이거든요. 음. 음.
>> 그니까 중국이
일본을 침략을 하면은 아시아권에서
미국이 발디되 놀 데가 없어요. 네.
네. 네.
>> 그러니까 일본이 침공 안 당하기
위해서 일본에다가 미국를 갖다
놨잖아요.
>> 근데
>> 그 일본은 어떻게 보면은 이렇게 그
미국 입장에서는 자기네 주의
하나예요. 근데 이거를 방어해 주는게
우리예요.
>> 음. 음.
>> 그니까 북한하고 중국을 막아주는
방어진요. 그래서
>> 움직이지 않는 항공마이라 그랬어요.
근데 여기다가
>> 미군들을 갖다 놓고 그러면은 방어 진
역할 우리한테 고맙다고 인사를 해야
되잖아요. 그게 아니라돈
>> 돈을 받아가는 거예요.
>> 그니까 시장에서 조폭들이 상인들한테
보호비를 받아가는 거하고 똑같은 짓을
하고 있는 거예요.
>> 그래 놓고 항상 동맹이래.
>> 음. 그 일어나고 전쟁하는데 군대
보내래요.
>> 자기들 애들 앞 보내면서 우리 애들은
보내래.
>> 군남도 보내래. 음.
>> 그러면 전쟁이 벌어지면 일란하고
우리하고 싸우게 만드는 거예요.
그리고 자기들은 미국에서 무기
팔아먹고
>> 그렇죠.
>> 아 이런 놈이 대통령이라는게
더저 이해가 안 되는 거예요.
>> 아니 그런데다가 또 왜 최근에는 또
왜 예수님 형상을 하고 또 동영상
찍고
>> 그거는 제가 이제 그 해석을 했는데
음
>> 모든 그 어 나라의지도 장아들은 왕이
되고 싶은 욕구를 갖고 있죠.
>> 네. 그 왕이 된다는 건 정권을
한다는 거잖아요.
>> 그니까 민주주의 국가에서 그
지도자들과 딱 계속 교체를 하는 게
>> 왕을 안 만들려 그러는 거예요.
>> 왕이 되면은 이게 연구 짓권하니까.
음.
>> 그래서 독재자들은 누구나 왕이 되고
싶어 하는 욕을 갖고 있어서 그
이전에는 트럼프가 계속 관을 썼어요.
>> 아
>> 그 우리나라에서도 선물로 관을 하나
>> 주 예예. 그게 이제 왕에 대한
욕구를 갖다 채워 주려고 한 건데
>> 근데
>> 왕관을 썼는데 국민들이 자기를 막
비난하는 거예요.
>> 음.
>> 그러면 되고 싶은게 신이에요.
>> 음. 네. 네. 네.
>> 그까 신정 체제를 만들고 싶은
거예요. 근데 그 모델이 어딘지
아세요?
>> 이란이에요.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 그니까 이란과 전쟁을 벌리고 있는데
이란을 봤더니 하메이가 애들을 죽여도
아무도 말해. 응. 응. 그냥 계속
이렇게 떠박들어. 죽고 난 다음에
순교자로 추항이에.
>> 그걸 보면서 트럼프가 굉장히
부러워했구나.
>> 음.
>> 그러니까 이슬람의 신이 아니라
개신교의 신이 되고 싶은 거예요. 그
재림 예수 코스펠를 한 거죠.
>> 그런데 그나마 다행인 거는
그런 코스프리 하고 난 다음에 비난을
받았더니 또 쑥 들어가 버렸어요.
>> 음. 음.
>> 그나마 다행인 거죠.
그러니까 그렇게 심성이 강하고 막
그런 사람은 아니고 좀 어설퍼요. 아
그래서
>> 음
>> 이게 자기적 성향이 강한데 남한테
조정하기 쉬운 사람이구나.
>> 음
>> 그러니까이 트럼프를 가지고 놓는게
네타 야우예요.
>> 네. 네타야우는 트럼프의 욕구를
잘하고 있고 그 부여서
>> 트럼프를
>> 자기 돈 안 들리고 트럼프 돈 가지고
전쟁을 버리고 있는데
>> 지금 머리 위에 올라가 있고
>> 그렇죠. 트럼프 머리 위에 데이터
여우가 있는 거죠.
>> 네네.
>> 예.
>> 아이고 참. 아 그런
>> 저는 걱정되는게 만약에 트럼프가 정말
신정 체제로 어 하고 싶다 그러면
제일 먼저 할게 있어요. 뭘까요?
개엄용 선포
>> 미국의 개엄령 선포하면은 그게 신정
체제로 만든다는 전조 현상이에요.
>> 아유 어떻거나
>> 만약에 미국의 개운용이 선포된다 그
큰 나라에네 네
>> 그럼 아이스 같은 애들이 이제
>> 음
>> 이란의 그 뭐 뭐 혁명 수비대 같은
역할을 하게 되는 거예요. 그 종교
경찰이 나타나고 사찰를 하기 시작하고
>> 우리나라 80년대가 되는 거죠. 뭐
최근에 그럴 뻔 했었잖아요.
>> 아, 그러니까
>> 그 생각을 하면은 아, 이게이 미국이
선거가 가까워졌는데 그때 정말 미국
국민들이 현명한 선택을 하지 않으면은
미국이 기업용 기업 하에 들어갈지도
모르겠다라는 불안감이 있어요.
>> 네. 네.
>> 아이고, 참. 그니까 인간의 정신이
사회 정치 국가 인류에 끼치는 영향이
얼마나 큰
>> 인간의 정신보다 인간의 뇌가이
>> 뇌가 정상적으로
>> 그냥 작동하지 않으면은 괴물이 된다는
거죠.
>> 네. 네.
자, 오늘의 음, 상담입니다.
저희 시간에 의논하고 싶으신 일이
있으신 분은 저희 메일 주소로 보내
주시기 바랍니다. 안녕하세요. 저는
청년 예비신자입니다.
요즘 교리를 들으며 성체를 모실 날만
손꼽아 기다려집니다.
제가 궁금한 것은 교리 수업을 듣는
본당에서는 교중사 때 예비신자 석에
앉아 성체 모실 시간이 되면 저희
예비신자들은 안수를 받으러 나갑니다.
그런데 제가 직장 근처에 있는
성당이나 출장시에
근처에 성당이 있으면 미사 시간 확인
후 시간이 맞으면 가서 미사를 드리곤
하는데 예비 신자 교리를 듣는 본당이
아닌 다른 지역에서도 미사 영성체
모시는 시간일 때 나가서 안수를
받아도 되는지 궁금하고 또 지난번에
그 영성체 시간에 처음 갔던 그 성당
신부님께서 안수를 정말 정성껏 해
주셔서 너무 감사했습니다.
사실 저는 안수, 강복, 축복의
존재성을 아직 느끼지 못해서
중요성을 모르고 무슨 효과가 있나
하기도 합니다. 그런데 정성껏 길게
해주셨던 그때 안수가 너무나 좋은
느낌이 들면서 마음이 편해졌습니다.
이것 또한 저희 착각인지도
궁금하고요.
그리고 다른 신부님의 안수를 받은
적이 있었는데 성체 줄이 길어서 그런
안 성체 받는 줄이 길어서 그런지
1, 2초만 너무 짧게 손만 대고
끝내시더라고요.
그때 좀 당황하면서도
신부님이 좀 성가 없는 것처럼
느껴졌고 처음에 받았던 안수와 다르게
아무런 느낌이 없어서 좀 실망스럽기도
했습니다. 너무 대충하셨어요.
그래서 아 신부님들도 안수의 효과와
중요성이 없다고 생각하시는 건 아닌가
하고 느껴지기도 했습니다. 어떤
신부님은 안수를 귀찮게 생각하시고
아무 효과 없다고도 말하신 분도
계셨고 어이고 그런 신부님 계셨어요.
또 다른 신부님은 안수의 중요성을
강조하시기도 했습니다. 제가 궁금한
것은 성물 축복 안수의 효과가 정말
있는가 아니면 그냥 보여 주기시인가
궁금합니다. 그래서 이걸 알아야 안수
받으러 나가는게 중요한지 아닌지를
결정할 수 있을 것 같습니다.
신부님 2년 전 올리신 그 동영상에서
저희 청년들의 힘듦을 항상 대변해
주셔서 너무 통쾌했습니다.
청년의 막막한 삶을 이해해 주시는
어른이 홍신부님 뿐인 거 같습니다.
오호.
네. 하느님 맥모닝 상담소 PD 님과
관계자 모든님 분들 또 맹베로니카
자매님과 홍성남 신부님의 건강을 지켜
주시 상담 그리고 복음 강론도 오래
해 주시기를 기도합니다. 아멘
하셨어.
>> 음. 네.
어 안수가
안수가 무엇인가 하면은음 안수는 어떻
축복해 주는 거죠. 안수는 신부들만
하는 건 아니죠.
>> 네.에
에 아들들이 떠날 때 아버지가 안수를
해 주기도 하고 그래요.
>> 근데음
>> 안수가 이제 치유 기도의 하나로 이제
인식되기 시작하면서
>> 안수 기도를 해 주는 이제 신부님들이
많이 늘어났는데
>> 치유가 되냐 안 되냐 하는 거는
그거는 좀 이렇게
좀 불확실해요. 이건 된다라고
말하기도 그렇고 어쨌
>> 그 확실하게 있다 하면 이건 사입비
쪽이잖아요.
>> 그니까 안수가 효과 있다는 거는 그
신부의 능력이 아니고
>> 네. 네.
>> 그니까 하느님이 그 신부를 통해서
이렇게 치유 효과를내는 거기 때문에
>> 그 신부 상관이 없는 거죠. 신
상관없는 거고 일단은음
안수에 대해서는 이제 여러 가지 이제
이야기들이 있는데 어
저도 안수에 대해서는 별로 이렇게 그
안 믿었어요. 근데
>> 네
>> 새신부들이 서포한다면 새신부들이 비사
끝나고
>> 네
>> 어 제일 먼저 이제 그 나이가
많으니까 뭐 저부터 이제 안수해
주겠다 그러는 거예요. 사실는 받고
싶지 않았는데 가서 이렇게 머리를
내밀었는데
딱 손을 얹었는데 여기 전기가 막오
>> 진짜요?
>> 어허
>> 그래서 내가 이게 착각했나?
>> 응. 응.
>> 그다음에 다른 새 신한테 받았는데
똑같이 전율이 오는 거예요.
그 이게 뭐지?
근데 딴 신부들한테는 없어요.
>> 어.
>> 아. 그래서 신자들끼리 새 신부들이
영발이 세다는게 맞나 보다.
>> 음. 음.
>> 그런 생각이 들었어요. 근데 확
싫지도 않고. 음.
>> 그냥 제 개인적인 처음인데.
>> 음.
>> 어쨌건 안수가 어떤 효과가 있냐면은
>> 어
누가 내 머리를 만지려 그러면 머리
이렇게 내미세요?
>> 솔직히 신부님이 해 주신다면 내민.
>> 아 그러니까 일반 사람이 와서 내
머리에 이렇게 손을 얹으려고 그러면
그 머리 되겠냐고요? 안 되거든요.
>> 다하지.
>> 그 동남아 쪽 같은 경우에는 누가 내
머리에 손대는 거는 나를 갖다가
무시한다는 행위로 본다는 거예요.
그래서 애들 머리도 못 만치게 해요.
유럽과도
>> 우리 신자들이 뭐 애들 기업도 머리
만지려 그러면 그걸 절대 하지 말라
그러거든요.
>> 근데 머리는 아무나 못 만져요. 근데
안수는
>> 내 머리를 만지라고 허용을 해주는
거예요.
>> 그렇죠. 네. 네.
>> 그거는 내 머리를 만지는 거는 내가
권위자로 인정한 사람인 거예요.
>> 음. 음. 음.
>> 그니까 권는 사람이 내 머리를 만지는
거에 대해서 내가 허용을 해 줘요.
그 사람의 기운이 나한테 오기를
바라는 거죠. 네. 네.
>> 그런 의미에서 치유 효과가 있다는
거예요.
>> 예.
>> 그리고 두 번째는 음.
그이
신자분의 경우에 정석해 주느냐
아니냐를 따졌는데 네. 얼마나 그
안수의 시간이 문제가 아니라 나를
얼마나 소중하게 여기는가를 생각하는
거 같아요.
>> 그 느낌이죠.
>> 그렇죠.
>> 근데 그거는
>> 좀 더 분석하면 아버지의 관계예요.
>> 음.
>> 그러니까 아버지로부터 따뜻한 정을 못
받았 못 받았나 보다.
>> 음.
>> 아버지의 관계가 좀 소홀했나 보다라는
생각이 드는 거예요. 그러니까
신부들은 그 아버지의
대리인들이거든요. 음. 그 신부가
따뜻하게 해지면은 내가 받지 못한
아버지의 사랑을 받는 거 같은데 대충
이렇게 하면은 아 그 옛날 아버지하고
똑같네.
>> 전의 현상이 발생하는 거죠.
근데 왜 느낌상으로도 어떤 신부님은
손을 이렇게 딱 올려 놓으시고
그야말로이 지금이 청년 신자가
얘기하신 것처럼 한 3, 4초 정도
이렇게 하는 거고 아니면 어떤
경우에는 그냥
>> 음
>> 이럴 때는 확실히 느낌으로 구분이
되잖아요.
>> 그니까 안수가 힘이 드는게 이제 그
저희 본당이 있으면은 그 애들 수능
시험천에
고등학생 수험생들이 오잖아요. 음.
저는 똑같이 해 준다 색해요.
머릿속으로 성무성을 한번 하면서
>> 성무성만큼만 하고 뛰어요.
>> 길죠. 어 그래도
>> 그런데도 낮 끝나면 엄마들이 왜 어떤
애는 길게 해주고 어떤 애는 짧게
해주
>> 아 엄마들은 예리합니다. 정확합니다.
>> 나는 똑같이 성모성 똑같이
>> 그리고 애들도 다 모르는 애들이에요.
아내들이 드물거든요. 왜냐면
수험생애들은 성당이 안 나오는
애들이에요.
그러니까 똑같이 할 수밖에 없는데도
엄마들은 그렇게
>> 우리에만 조금해줬다고
>> 뭔가 다르셨을 때
>> 그니까 우리에만 많이 해줬다고 하는
엄마들은 한 사람도 없고 다 우리에만
조금해줬대.
>> 그건 그냥 흡족하고 조금했다고 얘기한
건 뭔가 아쉽고음
>> 그
근데 그 신부들이 안수를 안 해
주려는 이유가 뭐냐면 안수가 체력
소모가 많아. 아,
>> 그 신기한게 문제가 많은 사람일수록
탈진해요.
>> 진짜요?
>> 예. 제가
>> 병원에서 원목을 3년 했잖아요. 네.
네.
>> 환자들을 돌 돌아다니면서 기도해 주고
안수해 주는데 일반 병신은
>> 그냥 몇 사람을 안수해 줘도 괜찮은데
>> 중한자시 갔다 오면은 네. 네.
일어나지 못하겠는 거예요. 아 그때
>> 야 이게
>> 그때 이제 병원 사원막하는
신부들하고도 아 중환자실에 가면 내가
길을 뺏기는 거 같다.
>> 네네.
>> 그분들이 누워 있지만 살아나려고 막
발동을 치고 있잖아요. 정신적으로 아
그 에너지를 뺏기는 거 같다라는
느낌이 들고
>> 그 일반 신자들한테도 안수를 하고
나면은 탈질해요.
>> 네.
>> 예. 그래서 건당신부들이 잘 안 하려
그래요.
>> 음.
>> 새 신부들은 하려 그래요. 왜냐면
아주 사먹이 미숙하니까 몸으로라도
떼우려고.
저도 새신부 때 뭐 첫번당 가서는
계속 안수를 해줬어요.
>> 그때 신자들이 강론는 못하지만
>> 안수는 잘하는 신부 그렇게 평가해
줬어요. 그 그 소리라도 들으려고
>> 피해서 머리를 선을 대줬는데 나중에
제가 본신부 대고 나니까 못
하겠더라고요.
>> 안수를 미사 때 신장 안수고 나면
그다음 스케줄이 못 하는 거예요.
탈진해서.
>> 네. 아 저희가 모르는 또 고충이시예
근데 문제는 이제 신자분들 중에 안수
중독 환자들이 있어요.
>> 아네 네
>> 아프면 병원 가야 되는데 안수
받들어오는 거야
>> 또 새 신부님마다 따라다니면서 그거는
귀엽게 볼 수 있는데 그냥 본
신부들한테도 그냥 와서 머리 대는
거예요. 감기 걸렸다고
>> 귀가 안 들려요 하면서 이거는 완수
중독증이거든요.
근데 그렇게 해서 치유가 되는
케이스가 있고 안 되는 케이스가
있는데 거의 다 위약 효과예요. 어.
>> 아 저희 영험하신 분님한테
>> 영험만 하니까 전문 용어 같습니다.
>> 그렇죠. 받아가지고 내가 병이
났어라고 생각하는 건데 위약 경우가
많고
>> 어
가벼운 병이 그리고 제가 이제 강의를
많이 다니잖아요. 강의 끝나면은 그
잘 들었어요. 그러면서 저만 안수해
주세요.음
>> 저 절대로 안 해줘요.
>> 음
>> 해 주려면 다 해 주고 안아 주려면
다 안 해주지 나는 자위님만 해 줄
수가 없다고
>> 나만 해 달라는 거야. 나만
>> 아 그거는 굉장히
좀 안해 주고 싶지 않은 어 왜 나만
이뻐해 달라 그래 말이 안 되는
거죠. 원래 나만 이뻐하는게 정말 잘
좋는 거 같아.
>> 그리고 뭐 이렇게 진짜 환자 초단뭐
멀쩡한 사님 와 가지고 머리 들면서
뭐 아 저만 해 주세요 그러면 진짜
해 주기가 싫어서 안 해 줘요. 아.
>> 예. 어쨌건 안수는 음
>> 모든 신부들이 안수해지는 걸 좋아하진
않아요. 저는 안수 안 해 줘요. 그
안수해 줘서 생기는 부작용도
있거든요.
>> 음.에 음.
>> 예. 그래서 안 해주고 근데 안수로
또 치유를 하는 신부들이 있어요.
>> 네. 네. 네.
>> 어, 안수로 그런 친구들한테 가서
받으면 돼요.
>> 예. 그러니까 여러분들이 영상을 보고
제가 심체를 한다니까 안수도 해
주겠지. 그런데 절대로 안 해. 예.
제가 하는 건 상담이지 안수가
아니거든요. 예. 안수 전당 전담
신부님들은 따로 있어요. 그분들을
찾아가세요.
>> 그리고 지금 이분이 다른 성당
가셔서도 이제 안수받아서 영성체 때.
근데 보통 가면 이렇게 손을 어
가슴에 포개고 나가시면은 예비 신자인
줄 알고 안수를 하십니다. 그거는 뭐
어느라인이나 네.
>> 어느 분당하셔도 되지요. 네.
>> 그런데 예비신자인데도 이렇게 영성차할
수 있는 날을 기다리신다고 하니까 아
정말 참 네. 선 저 신심이
>> 정말 좋으신 거 같습니다. 근데
>> 저희 동영상 보면은 정말 신자가
그니까 세례를 받든 후에도 내 신앙을
흔드는 여러 가지 사건들이 있습니다.
그런데 그런데 무너지지 마시고
굳건하게 잘 지켜 가시면은
좋겠습니다.
>> 음. 그리고 안서도
어 신부를 잘 선택하셔야 돼요.
>> 왜요? 어떻게 선택해요?
>> 예. 어떤 신부들은
>> 음
>> 이렇게 딱 손을 대면은 일주일 안에
돌아가신대 그 별명인 저승사의
신부들도 있어요.
>> 잘 골라서 받으셔야 돼. 아
>> 아니 그랬더니 어느 신부님이 정말
농담삼아 그 옛날 일을 얘기해
주시는데 할머님들이 맨날
그러시잖아요. 아유 빨리 하늘나라
가야지 가야지 하는데 신부님이
그러셨대. 나한테 안수 받으면 일주일
안에 하느님 될 수 있다니까 한 분도
안 오시더라고.
네. 우리의이 신앙생활에서도 정말
재미있는 이야기, 또 조금 씁쓸한
얘기 이런 거 많습니다. 근데 이런
것들이 다 모여서 우리의 풍성한
신앙생활을 만들어 주는 것도 또
사실인 거 같아요. 네.
>> 자, 맥모닝 상담소. 음. 오늘도
카톨릭 영성심리 상담소장이신 홍성남
신부님 말씀들었습니다.
습니다.